# Тестовое задание LikeSoft

### Описание задания (кратко)

Создать Django-приложение для управления книгами в библиотеке. Каждая книга должна иметь следующие атрибуты:

- Название
- Автор
- Год издания
- ISBN

Реализовать REST API для управления книгами. API должно предоставлять эндпоинты для:

- Получения списка всех книг.
- Получения информации о конкретной книге.
- Создания новой книги.
- Обновления информации о книге.
- Удаления книги.

### Стек технологий

- Django
- Django Rest Framework
- MySQL
- Celery
- Docker
- Git

---

## Запуск проекта

#### Создаём .env файл и добавляем следующие настройки

- Настройки базы данных
    - `MYSQL_HOST=`... (поумолчанию 0.0.0.0)
    - `MYSQL_PORT=`... (поумолчанию 5432)
    - `MYSQL_DBATABASE=`... (обязательное поле)
    - `MYSQL_USER=`... (обязательное поле)
    - `MYSQL_PASSWORD=`... (обязательное поле)
    - `MYSQL_ROOT_PASSWORD=`... (обязательное поле)
- Настройки Celery
    - `CELERY_BROKER_URL=`... (обязательное поле)
    - `CELERY_RESULT_BACKEND=`... (обязательное поле)
- Настройки для почты
    - `EMAIL_HOST=`... (обязательное поле)
    - `EMAIL_PORT=`... (обязательное поле)
    - `EMAIL_HOST_USER=`... (обязательное поле)
    - `EMAIL_HOST_PASSWORD=`... (обязательное поле)
    - `EMAIL_USE_TLS=`... (обязательное поле)
    - `DEFAULT_FROM_EMAIL=`... (обязательное поле)

#### Запускаем проект на компьютере

Устанавливаем зависимости.

```
pip install -r requirements.txt
```

И запускаем проект

```
python manage.py runserver
```

### Запускаем проект в docker.

Но для этого обязательно укажите в .env файле **MYSQL_HOST=db**

```
docker-compose up
```

### Использование

Если проект был запущен на локальном компьютере
открываем эту страницу в браузере

```
http://localhost:8000
```

Если проект был запущен на публичном сервере
открываем в браузере такую ссылку

```
http://(ip адрес вашего сервера):8000
```

И пользуемся!

---